O que é o Shell?
É um interpretador de linha de comando. Ele traduz os comandos do usuário para uma linguagem que é entedível pelo Kernel.

O que é um Script do Shell?
É uma lista de comandos que são executados em ordem.

#! indica qual o interpretador a ser usado 

#!/bin/sh

Variável Local: Está presente na instância local do shell. Não está dispónivel para programas que não foram iniciados pelo shell.

Variáveis de Ambiente: É disponível para qualquer processo "filho" do shell.

Variáveis de Shell: Similar a variáveis globais. Algumas delas são locais e outras de ambiente.

variavel=valor # Sem espaços entre a variável, símbolo de igual e ao valor atribuido

Variável escalar: armazena somente um valor por vez.

$0 # Nome do script

$1...9 # Argumentos passados ao chamar o script

$# # Número de argumentos passados para o script

$* # Todos os argumentos

$@ # Todos os argumentos

$? # Exit command 0 se o comando for rodado sem erros e 1 caso contrário

$$