O que é o Shell?
É um interpretador de linha de comando. Ele traduz os comandos do usuário para uma linguagem que é entedível pelo Kernel.

O que é um Script do Shell?
É uma lista de comandos que são executados em ordem.

#! indica qual o interpretador a ser usado 

#!/bin/sh

Variável Local: Está presente na instância local do shell. Não está dispónivel para programas que não foram iniciados pelo shell.

Variáveis de Ambiente: É disponível para qualquer processo "filho" do shell.

Variáveis de Shell: Similar a variáveis globais. Algumas delas são locais e outras de ambiente.
